注：本文是《Go语言核心编程》（李文塔/著）个人读书笔记
####Go词法单元
`词法分析`编译器编译程序的第一步就是将源程序分割为一个个独立的token
######关键字
Go语言总共25个关键字，分为3大类
引导程序整体结构的 8 个关键字
|关键字|含义|
|---|---|
|package| 定义包名
| import |导入包名|
| const |常量声明|
|var |变量声明|
|func|函数定义 |
 |defer |延迟执行|
|go|并发语法 |
|return|函数返回|
数据类型
|关键字|含义|
|---|---|
|struct |结构类型|
|interface|定义接 口 类型| 
|map| 字典 类型|
|chan|管道类型|
流程控制13个关键字
|关键字|含义|
|---|---|
|if else|if条件判断|
|for range break continue|循环|
|switch select type case default fallthrough|switch select件判断|
|goto|跳转|

######标识符
编程语言的标识符用来标示变量，类型，常量等语法对象的符号名称。分为以下两类
1 预声明的标识符
2 自定义标识符。
######操作符
操作符就是语言所使用的符号集合 ， 包括运算符、显式的分隔符，以及其他语法辅助符号。 操作符不但自身是一个 token，具备语法含义，同时其自身也是分隔其他 token 的分隔符。
######分隔符
算术运算符
位运算符
赋值和赋值复核运算符
比较运算符
括号
逻辑运算符
自增自减操作符
####变量
通过一个标识符来映射一块特定的内存，后续对特定的内存的操作都可以使用该标识符来代替。指向的内存可以被修改为变量
变量声明方式
1 显示完整声明
```
var 变量名称 变量类型 [ = 变量初始值]
```
2 短类型声明
```
变量名称 := 变量初始值
```
####常量
常量使用一个名称来绑定一块内存地址，该内存地址中存放的数据类型由定义常量时指定 的类型决定，而且该内存地址里面存放的内容不可以改变 。 Go 中常量分为布尔型、字符串型和数值型常量。常量存储在程序的只读段里（ .rodata section )。
####指针
在赋值语句中， *T出现在“＝”左边表示指针声明， *T 出现在“＝”右边表示取指针指向的值。
go不支持指针运算
go支持返回局部变量的指针，go编译器使用“栈逃逸"机制将这种局部变量的空间分配在堆上。
####数组
```
[数组长度] 数组类型
```
数组长度可以使用具体数值表示，也可以使用`...`,
通过索引进行初始化值，未指定的初始化元素是类型默认值
#####切片
```
type slice struct{
array unsafe.Pointer 
len int 
cap int
}
```
指向底层的数组指针，切片的元素数量。底层数组的容量
**创建切片**
·数组创建
内置函数make 创建
####map
**创建方式**
字面量创建
```
 map[K类型]V类型{}
```
内置make函数创建
Go内置的map 不是并发安全的，并发安全的map是sync中map
####控制结构
**if语句**
if 后面的条件判断不需要使用小括号
go不支持三元运算符A>B ? 100 :200; 
**for**
go里面没有while关键字
for condtion{} 对应while循环语句
for{} 对应while(1)死循环语句
数组 切片 字符串 map 和通道的访问
**跳转**
break
用函数内跳出for、switch、select 语句的执行，有两种使用格式：
单独使用，用于跳出 break 当前所在的 for、switch、select 语句的执行。 和标签一起使用，用于跳出标签所标识的 for、switch、select 语句的执行，可用于跳出多重循环，但标签和 break 必须在同一个函数内。
