##概述
函数三要素包括：**函数名、参数、返回值
函数声明
```
    function 函数名() {
        // 函数体
    }
```
函数调用 
```
    函数名
    函数名()
```
eg
```
<script >
    function sayHello(){
        console.log("hello js")
    }
    sayHello()
</script>
```
####参数
形式参数 : 在函数声明时, 设置的参数。作用：占位置 ，只能在函数内部使用.
实际参数 : 在函数调用时,传入的参数。 作用 : 函数调用时,会把实参的值赋值给形参, 这样形参就有了值, 在函数体里,,,可以直接使用形参!
```
//带参数的函数声明
function 函数名(形参1, 形参2, 形参...){
  //函数体
}

//带参数的函数调用
函数名(实参1, 实参2, 实参3);
```
计算2个数的和
```
<script >
    function sum(n1,n2){
        console.log(n1 + n2)
    }
    sum(10,3)
</script>
```
####返回值
函数返回值注意事项：
- return后面的语句不执行。
- 函数可以没有返回值，函数如果没有return，那么返回结果是undefined。
- 函数的参数可以有多个，但是返回值只能有1个。
```
//声明一个带返回值的函数
function 函数名(形参1, 形参2, 形参...){
  //函数体
  return 返回值;
}

//可以通过变量来接收这个返回值
var 变量 = 函数名(实参1, 实参2, 实参3);
```
计算2个数结果返回
```
<script >
    function sum(n1,n2){
       return n1 + n2
    }
    var r= sum(10,13)
    console.log(r)
</script>
```
#### 匿名函数 
匿名函数：没有名字的函数
将匿名函数赋值给一个变量，这样就可以通过变量进行调用
```
    var 函数名 = function(){
      //函数体
    }
```
```
<script >
   var sum = function (n1,n2){
       return n1 + n2
    }
    console.log(sum(3,13))
</script>
```
自执行（匿名函数自执行1次）：第一个括号：匿名函数保护起来，第二个小括号：调用
 ```
( 匿名函数)（）
```
```
(function () {
      console.log("自执行函数")
  })();
```
需要注意匿名函数的分号
```
<script >
    var a = 10;
    var b = 20;
    b = a;
    (function () {
        console.log(b);
    })();

</script>
```

####作用域
变量起作用的区域
`全局作用域`:在script标签内，函数外的区域就是全局作用域，在全局作用内声明的变量叫做全局变量 。全局变量可以在任意地方访问。
`函数作用域` :在 函数内的区域   叫做函数作用域，在函数作用域内声明的变量叫做局部变量 ，局部变量只有在当前函数内才能访问到。

全局变量：在函数外，script标签内声明的变量就是全局变量，全局变量在任何地方都能访问的到。
局部变量：在函数中声明的变量，就是局部变量，局部变量只有在当前函数体内能够访问。
隐式全局变量：没有使用`var`定义的变量也是全局变量，叫做隐式全局变量。

####预解析
js执行代码分为两个过程：
- 预解析过程（变量与函数提升）
- 代码一行一行执行
```
console.log(num);
var num  = 1
console.log(num)
```
 预解析过程
1. 把var声明的变量提升到当前作用域最前面,不会提升赋值。
2. 把函数声明提升到当前作用域的最前面。
3. 如果函数同名 ,  后者会覆盖前者 。
4. 如果var声明的和函数声明的同名,  函数优先。




